1.为什么要分库分表(设计高并发系统的时候,数据库层面该如何设计)?

分表

    比如你单表都几千万数据了,你确定你能扛住么?绝对不行,单表数据量太大,会极大影响你的sql执行的性能,会极大影响你的sql执行的
    性能,到了后面你的sql可能就跑的慢了.一般来说,就以我的经验来看,单表到几百万的时候,性能就会相对差一些,你就得分表了.

    分表是啥意思?就是把一个表的数据放到多表中的,然后查询的时候你就查一个表.比如按照用户id来分表,将一个用户的数据就放在一个
    表中.然后操作的时候你对一个用户就操作那个表就好了。这样就可以每个表的数据量在可控的范围内，比如每个表就固定在200W以内。

分库  

    分库是啥意思？就是你一个库一般我们经验而言，最多支撑到并发2000，一定要扩容，而且一个健康的单库并发值最好保持在每秒
    1000左右，不要太大

分库分表前

    并发支撑情况，MySql单机部署，扛不住高并发
    磁盘使用情况，MySQL单机磁盘容量集合撑满
    SQL执行性能，单表数据量太大，SQL越跑越慢

分库分表后

    并发支撑情况，MySql从单机到多级，能承受的并发增加了多倍
    磁盘使用情况，拆分为多个库，数据库服务器磁盘使用率大大降低
    SQL执行性能，单表数据量减少，sql执行效率明显提升

2.用过哪些分库分表的中间件?

    当当开源的，属于 client 层方案，目前已经更名为 ShardingSphere（后文所提到的 Sharding-jdbc，等同于 ShardingSphere）
    。确实之前用的还比较多一些，因为 SQL 语法支持也比较多，没有太多限制，而且截至 2019.4，已经推出到了 4.0.0-RC1 版本，
    支持分库分表、读写分离、分布式 id 生成、柔性事务（最大努力送达型事务、TCC 事务）。而且确实之前使用的公司会比较多一些
    （这个在官网有登记使用的公司，可以看到从 2017 年一直到现在，是有不少公司在用的），目前社区也还一直在开发和维护，还算是比较
    活跃，个人认为算是一个现在也可以选择的方案。
3.不同的分库分表中间件都有什么优点和缺点?

4.你们具体是如何对数据库如何进行垂直拆分或水平拆分的?

    水平拆分的意思，就是把一个的数据给弄到多个库的多个表里去，但是每个库的表结构都一样，只不过每个库表放的数据是不同的，
    所有库表的数据加起来就是全部数据。水平拆分的意义，就是将数据均匀的放到更多的库里，然后用多个库来扛更高的并发，还有就是
    用多个库的存储容量来进行扩容
    
    垂直拆分的意思就是把一个有很多字段的表给拆分成多个表，或者是多个库上去。每个库表的结构都不一样，每个库表都包含部分字段
    一般来说，会将较少的访问频率很高的字段放到一个表里去，然后将较多的访问频率很低的字段放到另外一个表里去。

5.你们有没有做MySQl读写分离？



6.如何实现MySQL的读写分离？

    其实很简单，就是基于主从复制架构，简单来说，就是搞一个主库，挂多个从库，然后我们就单单只是写主库，然后主库会自动把数据给同
    步到从库上去，然后从从库中读取数据


7.MySQL主从复制原理是啥？

    主库将变更写入binlog日志，然后从库连接到主库之后，从库有一个IO线程，将主库的binlog日志拷贝到自己本地，写入一个relay中继日志中。
    接着从库中有一个SQL线程会从relay日志读取binlog，然后执行binlog日志中的内容，也就是在自己本地再次执行一遍SQL，这样就可以保证
    自己跟主库的数据时一样的
    
    这里有一个非常重要的一点，就是从库同步主库数据的过程是串行化的，也就是说主库上并行的操作，在从库上会串行执行。所以这就是一个
    非常重要的点了，由于从库从主库拷贝日志以及串行执行SQL的特点，在高并发场景下，从库的数据一定会比主库慢一些，是由延时的。所以
    经常出现，刚写入主库的数据可能是读不到的，要过几十毫秒，甚至几百毫秒才能读取到。

    而且这里还有另外一个问题，就是如果主库突然宕机，然后恰好数据还没同步到从库，那么有些数据可能在从库上是没有的，有些数据可能
    就丢失了。

    所以 MySQL 实际上在这一块有两个机制，一个是半同步复制，用来解决主库数据丢失问题；一个是并行复制，用来解决主从同步延时问题。
    
    这个所谓半同步复制，也叫 semi-sync 复制，指的就是主库写入 binlog 日志之后，就会将强制此时立即将数据同步到从库，从库将日
    志写入自己本地的 relay log 之后，接着会返回一个 ack 给主库，主库接收到至少一个从库的 ack 之后才会认为写操作完成了。
    
    所谓并行复制，指的是从库开启多个线程，并行读取 relay log 中不同库的日志，然后并行重放不同库的日志，这是库级别的并行。
8.如何解决MySQl主从同步延迟问题？

    以前线上确实处理过因为主从同步延时问题而导致的线上的 bug，属于小型的生产事故。

    是这个么场景。有个同学是这样写代码逻辑的。先插入一条数据，再把它查出来，然后更新这条数据。在生产环境高峰期，写并发达到了 
    2000/s，这个时候，主从复制延时大概是在小几十毫秒。线上会发现，每天总有那么一些数据，我们期望更新一些重要的数据状态，
    但在高峰期时候却没更新。用户跟客服反馈，而客服就会反馈给我们。
    
    我们通过 MySQL 命令：show status 查看 Seconds_Behind_Master，可以看到从库复制主库的数据落后了几 ms。
    一般来说，如果主从延迟较为严重，有以下解决方案：
        分库，将一个主库拆分为多个主库，每个主库的写并发就减少了几倍，此时主从延时可以忽略不计。
        打开Mysql支持的并行复制，多个库并行复制。如果说某个库的写入并发就是特别高的话，单库写并发达到2000/s,并行复制还是没有意义
        重写代码，写代码的同学，要慎重，插入数据时立马查询可能查不到
        如果确实是存在必须先插入，立马要求就查询到，然后立马就要反过来执行一些操作，对这个查询设置直连主库。不推荐这种方法，你要是这么搞，
        读写分离的意义就丧失了。          
10.sql常用的调优手段

    互联网公司的系统，一般90%的SQL都是单表查询，join等逻辑放java代码里实现，不要放sql里。既然是单表查询，如果某个线上
    sql跑的慢，十有八九就是因为SQL没有用索引，所以这个时候，第一步就是去看mysql执行计划，看看那个sql有没有用到索引，如果
    没有那就改写一下sql让他用上索引，或者是额外加个索引

    
