六月底投了字节跳动后端开发提前批，一共视频面了三轮，两轮背靠背，第三轮隔了一个星期还被放过一次鸽子。。有点懒拖到现在才写面经，希望大家走过路过加个米。。
第一轮感觉是比较标准的技术面体验，问了很多，面了将近一个半小时。。上来先自我介绍，问了不少之前工作时候的经历，感觉被疯狂diss。。然后就是问各种基础知识，我能记起来的有
1. golang相关
    1. goroutine和线程（thread）有什么区别，以及thread process有什么区别
    2. golang里的channel在make的时候第二个optional parameter有什么用，不传的话default是什么，behavior是怎么样
2. TCP
    1. 三次握手四次挥手
    2. 为什么要time wait
    3. sliding window解释一下
    4. congestion control是怎么做的
3. Raft
    1. leader election的过程，如何防止split vote，万一出现了split vote会怎么样
    2. current leader down了会怎么样
    3. 如果cluster出现了partition，对client request的behavior是怎么样的
4. CAP解释一下，以及问了我的一个project是在CAP里选了什么
5. 一个智力测试。。一张普通的圆形桌子（没有格子），两个人一人一手轮流在桌子的空处放围棋棋子，棋子不能重叠，下了最后一手导致桌子上再放不下棋子的人获胜，问先手方的必胜策略。。。我第一次碰到这种问题顿时就懵了，最后也没答上来，后来问了答案感觉还是有点意思。听同学说这智力测试也是有题库的。。
6. coding想不起来了。。依稀记得是个binary tree要做traverse，不算难是个medium题吧

第二轮是一个小姐姐，态度贼好，我说上一轮答得不好她还安慰我lol 也是先自我介绍然后问问题，这一轮问的不算多也比较散乱，感觉就是一个接着上一个想起来什么问什么，主要都是distributed system相关的东西
1. 设计一个秒杀系统。。我懵了。。挣扎着胡扯了一下小姐姐就放过我了开始问别的了，因为我说要多个server分摊traffic，然后
2. load balancing怎么做，答consistent hashing，又问有什么问题，怎么解决
3. 多个server concurrent write时候database的consistency怎么保证，我说乐观锁和悲观锁，然后
4. 乐观锁和悲观锁的区别，什么时候用哪个，乐观锁最后那个check and commit怎么做
5. cache常用的policy，我说LRU和LFU，然后问了一下大概要怎么implement，各自一个update的runtime
6. 因为我简历上一个project，问我一个datastore在多读少写的use case下怎么整比较好，现在想来应该是答master-slave，结果我扯到了passive replication然后vector clock一大堆也没说清楚。。
7. coding是一个链表，奇数位递增，偶数位递减，要求整个sort一遍

顺便吐槽一下牛客网的coding platform，两轮面试都是我这边打完debug完了对面还没load出来，两位面试官最后只好说相信我做出来了。。

第三轮约了下个星期结果被放了鸽子也找不到hr。。后来又约了再下个星期。感觉是个manager面，主要问我读研之前工作的事情，我们组做了什么，我做了什么怎么做的，疯狂问隔壁组在做什么怎么做的，让我做我怎么做。我去哪知道啊！我那么厉害还搁这儿面new grad吗！

让我设计一个购物车系统然后又说设计一个支付系统，我又懵。。只好乱扯了一下，头疼。coding是给一个list of int建堆。最后我问他问题我问要在他们team做一个合格的engineer需要什么，我欠缺什么，他说技术好奇心。。我寻思我再好奇隔壁组也不能给我看他们的code base啊。。因为面试官全程冷漠又有点心不在焉，我答得也很糟糕，面完感觉凉凉，没想到过两个星期收到邮件说过了

第一次面试国内的公司和这边的体验还是很不一样，虽然问得我有点头疼但还是在预期之内，所以也不算很痛苦，反而面着面着有种破罐子破摔的轻松。。以及前两轮面试时间约在国内的周日，面试时候我听到对面会议室外面人声鼎沸欢声笑语，就知道996名不虚传。。感觉还是要再争取慎重考虑一下。。

最后还是跪求大家救救孩子随手加个米好人一生平安orz